---
layout: home
---

# 도구설정
---
리눅스 환경에서 시스템을 관리하고, 개발을 위한 유용한 도구들을 알아 보도록 합니다.

## curl
curl(client url) 명령어는 프로토콜들을 이용해 URL 로 데이터를 전송하여 서버에 데이터를 보내거나 가져올때 사용하기 위한 명령줄 도구 또는 라이브러리 입니다.
* [curl](/tools/curl)

## 깃 사용하기
소스코드의 버젼이력을 관리하는 형상관리 도구 입니다. 최근에는 소스코드의 개발 배포를 깃을 통하여 서버에 배포를 하고, 문제가 있는 경우 쉽게 이전의 상태로 되도릴 수 있습니다.
* [git 설치](/tools/git)
* 깃허브

## vscode 연동
리눅스를 직접 설치한 경우에는 x-window 에서 실행할 수 있는 vscode 코드 편집기를 설치합니다. 또는, wsl과 같은 윈도우 환경의 리눅스라면 remote 연결을 통하여 리눅스의 코드를 변경할 수 있습니다.

* [vscode 설치](/tools/vscode)
* [원격연결](/tools/vscode/remote)


## [gcc](/dev/gcc) 및 환경구축
Linux에서 gcc를 설치하여 c언어 프로그램을 작성해 보는 연습을 해봅니다.  
* 설치하기
  - [gcc](dev/gcc) 설치
  - g++ 설치

* configure 와 make

> c언어 문법 및 학습하기
